
git init: lo usamos para determinar la carpeta en la que vamos a trabajar.

git status: lo usamos para saber si tenemos un archivo añadido o borrado en nuestro proyecto, para saber en la rama en la que estamos y si tenemos commits.

git add: es para añadir un archivo a nuestra rama seguidamente ponemos entre comillas el nombre de nuestro archivo o poner un punto para añadir todos los archios de nuestra carpeta.

git commit: se usa para añadir un commit a nuestra rama, también podemos ponerle un -m seguidamente ponemos entre comillas nuestro ensaje.

git config: muestra configuraciones de git también podemos usar –list para mostrar la configuración por defecto de nuestro git y si añadimos --show-origin inhales nos muestra las configuraciones guardadas y su ubicación.

git config --global user.name: cambia de manera global el nombre del usuario, seguidamente ponemos entre comillas nuestro nombre.

git config --global user.email: cambia de manera global el email del usuario, seguidamente ponemos entre comillas nuestro nombre.

git log: se usa para ver la historia de nuestros archivos, los commits, el usuario que lo cambió, cuando se realizaron los cambios etc. seguidamente ponemos el nombre de nuestro archivo.

git show : Sirve para revisar los cambios hechos anteriormete con dettales saber que se modicifico.

git diff : es para comparar los archivos con uno determinado para mostrandolas diferencias entre uno y el otro

cd .. : Es para retroceder en carpetas en git 

git reset _________ hard: sirve para cambiar todo en el archivo 

git reset _________ soft: Sirve para cambiar volver a cambiar a la version anterior 

git reset _________ head: lo único que haremos será mover estos cambios de Staging a Unstaged. Seguiremos teniendo los últimos cambios del archivo, el repositorio mantendrá el archivo (no con sus últimos cambios, pero sí con los últimos en los que hicimos commit) y no habremos perdido nada.

git rm --forced: Sirve para recuperar el ultimo commit hecho antes de bprrar el archivo

git rm --cached:  Elimina el repositorio pero lo amntiene en el disco duro, lo que hace es dejar de rastrearlos 

